---
layout: post
lang: ru
ref: python_hypothesis
title: "Тестирование Python приложений с помощью hypothesis"
comments: true
tags: [Python test hypothesis]
redirect_from: "/posts/ru/python_hypothesis/"
---

При написании unit-тестов бывает трудно подобрать тестовые значения.
Каждый из нас начинает идти по одним и тем же граблям, набирая свою базу "волшебных значений",
которые скорее всего уронят ваш код и найдут в нем баг.

Не так давно был моден тренд на генерацию случайных значенийв качестве входных значений.

Это и в самом деле очень эффективный способ проверять систему в целом.

Но это не очень удобно, потому что либо приводит к непредсказумости тестов -
при одном прогоне они падают, при другом - нет.
Либо требуют где-то поддерживать базу тест-кейсов, куда инструментарий для таких тестов будет складывать
упавшие кейсы, чтобы их не потерять.
Что в условиях распределенных CI со множеством агентов не очень просто организовать.
Да еще в условиях когда мы хотим локально запускать unit-тесты, еще до отправки на CI.

Для Python существует замечательный инструмент, который с одной стороны не имеет проблемы "мигающих
тестов", а с другой уже собрал за нас базу "интересных" входных параметров.

{% highlight python %}
{% include src/test_finance.py %}
{% endhighlight %} 
    test_finance.py F
    test_finance.py:15 (test_bonus_distribution)
    1.0000000000000002 != 1.0
    
    Expected :1.0
    Actual   :1.0000000000000002
 
Конечно, я привел первый пришедший в голову пример как нельзя работать с деньгами - их никогда нельзя 
представлять в приложении как float. 
Бухгалтерии важна каждая копейка, и они почему-то предпочитают
работать с деньгами в десятичном представлении.
Что плохо сочетается с хранением в компьютере в двоичном виде, который по определению не может точно
представить любое произвольное дробное.